# 我将何去何从？--写作缘由
  在什么情况下写，为何而写，想写一些什么，达成什么样的目标？有什么样的写作计划？

：  2018年1月17日22:36:41。西南大学，重庆。

<br>
  第二次休学。

  因病？学习困难？或者都是？现在我也很不好说了。离校前已经近一个月没有上课，没有参与任何的教学活动--包括完成各种作业、实验。处于一种什么都不想学，什么都不想做的状态，终日的窝在寝室，躺在床上。做的最多的是睡觉，是玩手机：打游戏--王者荣耀，刷知乎、看小说，看漫画--看了十几部。昼夜饮食完全的混乱了：举着手机到凌晨四五点，蒙头昏睡到下午一二点，醒了看会手机，倦了被子蒙头，三两天的饭做一顿吃，难得起身洗漱或者上厕所。也有时去过自习室，教学楼 -- 结果也只是翻出课本，然后接着玩手机或者伏桌而睡。

  那段时间有时会接过家里，竹的电话，消息，更多的时候却是视而不见--刻意忽略，或者干脆挂断。知道他们在担忧，在挂念，自己有时会假装一切都好，假装很忙，然后匆匆挂断。而后的，期末临近，心里的恐慌终于的压抑不住了：一直都焦虑作业完不成，难受上课如同听天书，此刻又将面临最后的考核。开始是想休息，想玩手机放松一下自己，到后来的，一做一些和「学习」有关的事情就安静不下了，只能用「堕落」的方式来掩盖心里的焦虑。而愈「堕落」愈消沉，愈消沉愈发不想去做事愈发「堕落」，陷入了无法自拔的死循环。觉得自己没有价值，觉得人生没有意义，生活没有盼头--唾弃自己又不愿迈出改变的步伐。绷不住了，和竹哭泣，和哥哥倾诉，甚至想过用结束生命的方式来逃避一切--只可惜自己没那么果决。而后想到脱离学校的环境，摆脱「学习」，那样就不用面对什么了，心里暗暗决定这样试一试。而后和竹说明，和哥哥说出自己的难受，和家里说出自己的想法，终于的才发出短信:“导员，我想退学了，我想和你谈谈”。

  导员问清了是否真的坚持不下去了，是否和家里说明了，又是否真的什么也不想做。建议我给自己一个退路，试着再休学看看。既然我还对计算机，对写程序有些兴趣，不妨的趁着这几个月去找一些实习之类的工作试一试。我是心动的，我又是畏惧的--说是直接退学，一个原因也是自己已经休过了，觉得没有什么机会了，有退路又何尝不好，更何况，如导员而言，休学退学于我当时并无区别--都是离开了学习，哪怕是休学，也可以不复学。我心动于去找实习来调整自己，却深知自己没有什么能力，害怕尝试害怕失败 -- 一直认为,固执的觉得「如果都要失败，倒不如不去尝试」，一点点努力和争取都害怕。

  哈工大的背景，平台，是一个很好的背书，不妨试一试投投简历，反正也没什么损失，说不定还真有人联系你。我意动了，下载了几个求职app，填了一下简历，投了重庆这边的几个小工作，第二天就收到了不下于五个电话，问我的情况，约面试时间。有的欺瞒回答，找工作，有的如实说明问题：我是休学实习。明白的知道了人家看重的确实是哈工大的牌子，意识到学历的重要性。我没有任何的能力，我这样的评估自己的。我也确实没做出什么，连基本的课业都完成不了。我又害怕了，害怕25号真的去面试（这个时间大约是12月18、19号），哪怕我连休学手续都没办。下午再和辅导员聊了聊，自己又动摇了：要不再试试留在学校？原本约好了教学秘书办理休学手续，我又发送信息“抱歉，张老师，我想在慎重考虑一下。”

  然而接下来的时间，并没有什么改变。自怨自艾依旧，消沉颓废窝寝室教学楼打盹玩手机依旧。又是痛苦的过去了一周的时间，还趁着这个时间去了一趟哈尔滨第一专科医院精神科，深知自己没有更好的可能了，最后还是休学吧。再和辅导员谈了谈，又听了教学秘书及其同事、学院院长，教务处老师的对自己的情况的看法和建议。终于的2号办理完了手续，1月三号离开哈尔滨。

  办理完了手续的我如同放下了一块巨石，无比轻松 -- 也不再那么慌张和焦虑，抑郁情绪一扫而空。1月3号这天是在午餐时间离校的，看着陆陆续续从教学楼自习完到餐厅用餐、回寝室休息的同学，我却是不由低下了头，逃离干道，选择了没人的曲径离开，情绪莫名。
<br>
 离开哈尔滨，去往重庆的火车上，沉默着读书，发呆，玩手机，听邻座的闲聊，或者昏睡，4号晚餐时觉得火车似乎在那个站点停了很久，问起邻座才知道，前面大雪的原因，火车在清河和聊城间已经停了近5个小时了。精神恍惚，完全丧失了对外界的感知啊，看了离开了学习的环境，我也似乎的并没有感觉好了多少。
<br>
  兜兜转转，终于的乘飞机到了重庆，还比预定乘火车过来快了几个小时。见到竹时很是愉快。一起黏黏糊糊的腻歪了好些天，陪她复习，一起自习，抱着她，我也似乎的活了过来，也有想做的事情了，找了找关于写作的书看看，也抄了教材里几行代码几行代码来练习。一切都挺好的样子。

  她考试的最后一天早上，我没能从床上爬起来。萎靡的早上，只想继续窝在床上，只想继续睡去。终于的还是被她拉了起来，一起去她的教学楼复习。这天，我重新地下载了《王者荣耀》和竹要到了账号密码（之前主动交给她保管），在她去考试的时间里，一直在玩，晚上，玩得不理她，甚至的惹难过了竹。

  家里父母之前一直问起有没有去医院看看，考完试后竹要带我去看看，我一直赖在床上磨蹭，终于到了医院时已经没有了号可以挂，只好第二天再去。第二天怕乘坐地铁再晚了，竹打了滴滴，哪怕她晕车。等了2个多小时，听医生「说教」10来分钟，开了近500块的或治疗抑郁或缓解焦虑或改善睡眠的药，我对竹说「可算安了你们的心了」。她只是抱着我笑笑。我知道都是为我好，我又觉得不是个什么病--又或者我觉得这是一个病，但是我不信任医生，不信任药物，毕竟心病还须心药医，如何叫醒一个装睡的人？我便是那个装睡不醒来的人。

  医院回来这几天，竹忙着参与实验室的事情时，我一个人又是继续玩手机：打游戏或者刷知乎。只有她在身边的时候我才会想着做一些什么，或者看看书，或者写写日记，反省自己，痛恨自己。

  昨天晚上的，ics课程的郑贵滨老师说找不到我的期末考试卷子，才知道我休学了，特意来问一下，顺便的灌了些汤鼓励我，说：经历过了就看明白了；时间总是一直在走，很多东西都会过去的，没必要担心；休息就好好休息到想念书；也不是什么坚持不坚持，很多事情，不去尝试都不知道结果如何，我们害怕的并非结果，而是这个过程;珍惜现在，好好过好当下就好了。讲真的，有些感动的，一直用孤单，不被理解，这些词汇来描述自己，然而事实并非如此的。
<br>

  思绪又再次地开始思考起来了：思考自己的人生，思考自己一直在做的事情。真的啊，一个人安安静静的时候，是思考自己的最好的时候。我想好好的回答这些问题：
  - 我如何理解人生？
  - 我期待的自己、生活、工作是什么样的？
  - 我有什么价值，或者我如何定义自己的价值？
  - 我有哪些想做的事情，真正经历些什么或者做些什么东西出来？
  - 我又该如何的达成、实现、完成这些期待？
  - ……

  应该还有很多很多的，此刻觉得没有描述完又不知道该如何描述。这应该会是一个长长的表单吧，我现在已经会意识到从来没有一蹴而就的事情，我会慢慢的填补它，一点点的完善，直到生命尽头。

   希望自己不要再忘记这一切。

